# Проект "Репутация пользователей"
**Задача**

Необходимо разработать алгоритм, позволяющий **отличить допустимые изображений от недопустимых**. Сложность обуславливается тем, что текст может содержаться и на допустимых фотографиях.
Пользователи загружают картинки в раздел "Отзывы". В ряде случаев недобросовестные пользователи используют отзывы для рекламы товаров или услуг.

# 1. Формализация задачи и EDA

В рамках первой части проекта определена опасность данной проблемы для бизнеса и формализована задача:

**Для начала обсудим чем подобный спам может грозить бизнесу:**

Спам, в котором предлагается оставлять хорошие отзывы за какую-то награду, может увеличить количество некорректных отзывов, что может уменьшить лоялность как среди пользовательей, так среди продавцов, из-за чего они могут выбрать площадки конкурентов
Все виды данных спамов могут понизить качество отзывов, из-за чего покупатели не захотят прибегать к опции отзывов и выберут другую площадку.

**Формализация задачи:**

Нужно разработать алгоритм, позволяющий отличать фото отзыва, содержащего спам, от фото, несодержащего. В качестве спама различают фотографии:
1) С рекламным текстом
2) С предложением о заработке денег/вакансиях
3) С просьбой перейти в телеграм-канал
4) C никнеймами в соцсетях
5) С номерами телефонов

**EDA и трансформации**

Сначала был рассмотрен обычный датасет и с применением грейскейл. Затем пробовались визуальные филтры:

- Фильтр порогового значения
- Фильтр контуров
- Фильтр Собеля

Качества фильтров сравнивались визуально, но для проверки был взят оригинальный датасет и датасет после применения фильтра Собеля: прогнал через ResNet50, оригинальный датасет себя показал лучше, в этом мы еще раз убедимся в домашнем задании 2.

# 2. Проработка вариантов решения

На данном этапе (и последующих) в датасете присутствовало большое количество аугментированных изображений, что грозит смещеной оценки метрики при попадании аугментированных изображений в тренировачную и валидационную выборки.
Поэтому необходимо было найти аугментированные изображения.

**Поиск аугментированных изображений в датасете**

В данной работе использовался алгоритм SIFT, так как он достаточно не оптимальный, то 
